### 001章

​	啊啊啊啊啊，要错过公交车了！
​	熟悉的120路公交车，从右侧的路上驶来，方奚背着沉重的双肩包，在倾斜度为45度的陡坡上，挣扎着前进，却怎么都爬不上陡坡，更别提跑到位于三岔路口的公交站了。
​	“哗——”公交车没有停留，毫不犹豫地向着远方驶去。怎么会爬不上去，怎么会爬不上去，怎么会爬不上去！

​	方奚猛地睁开眼，松了一口气，原来是做梦。对，自从大学以后离开那座城市，多少年没做过120路公交车了。
​	……
​	“哗啦——”又是一朵浪花撞到了山洞中的石壁上，碎成了无数的小水珠转身向外扑去，最后在阳光的怀里快乐得闪闪发光。还挺，好看的……所以……我在哪里……

​	方奚从地上爬起来，站起身子，繁复的衣饰随着他的动作拖曳出温柔的幅度，和山洞中遍布的复杂图案相映成辉。等等，这身衣服是怎么回事，嗯...看着有点眼熟，方奚低下头仔细看了看身上穿着的衣服，反复了几次终于确认了，这是剑网三的蓬莱盒子——碧海云仙，作为第一代刷了布料2.0的黑科技服装，方奚当年可是忍痛花了888，给自己的儿子——方凡凡套上了。游戏里看着本就精致的衣服，穿在了身上，能清晰得看到衣袖随着褶皱反光出现的大片暗纹，衣服上垂坠的各类宝石、穗子跟着抬起的手臂，一晃一晃。

​	曳地的披风被方奚拎了起来，露出地上大片的图案。咦，奇怪……方奚向后退了几步，大量了一下四周，不是错觉，山洞里的图案变少了，之前虽然没有仔细看，但是视野可及之处，全部都遍布了图案。可是现在，洞顶的图案明显消失了小块，仿佛在向地面中间收缩。收缩到最后会发生什么吗，方奚有点紧张，绕着整个山洞走了一圈。山洞并不大，整体是不太规则的半球形，洞顶高度大约有四五米，整个面积在三十平左右，没有什么特别的东西，都是普通的岩石。目前以自己醒来的地方为中心，远点的图案已经消失了，或者说，称之为收缩更合适，图形看起来密集了不少。就好像明明是2D的图片，被拉伸到3D的的建模上后难以辨认，而现在正在恢复成2D。

​	从哪里可以出去？山洞外面并没有路，只有几块突出山洞的大石头，三面都是一望无际的海，寂静得只有海浪拍击山洞的声音，这个小小的山洞，如同海上的孤舟，随时都可能被大海吞没。“哗啦哗啦——”是错觉吗，浪似乎比之前大了一点。方奚站到洞外，抬头就看到了天空中高悬着两个太阳……？没错，在山洞的左前方和右前方，分别有一个太阳，或者说方奚以为是太阳的发光体，极其对称。方奚活了二十八年才搭建起来的价值观摇摇欲坠。这究竟是什么地方……

​	借着海水，方奚勉强看清楚了自己现在的模样，是自己的脸没错，不过看不出来有没有什么细节变动，另外头发变长了，额边两绺刘海乖巧地垂在脸颊两侧，头顶银色的发冠拢起所有头发，固定成了一个高马尾。唔……稍稍有点好看……

​	方奚扯着自己的脸，提了提嘴角，刚想让自己放松一点，别那么紧张，就看见石块边缘开始晃出一圈一圈的波纹，紧接着，山洞开始摇晃。“什么情况！”方奚看到波纹就觉出不对，迅速退回石洞，现下勉强抓住了一块突出的岩壁，才没在逐渐剧烈的晃动中摔到地上。“怎么这么快？”方奚忍不住喃喃自语，看着山洞中原本爬满山壁的图案都已经不见了，只剩下地面上越来越密集的花纹，并且仍在以肉眼可见的速度收缩，甚至隐隐开始发光。与之相反的，洞外天色越来越暗，大片大片的乌云蔓延了整个天空，云层间电光若隐若现。到最后，日光完全被遮挡，反倒是山洞中央的光芒越来越盛，照得整个山洞清晰可见。

​	方奚只觉得这个逐渐压缩的图案越来越熟悉，有什么即将从记忆里跳出来，却又少了一丝契机，怎么都想不起来。“轰隆！”突然一道惊雷在洞口炸开，在下落到洞口石头上的瞬间，所有的雷电被中央的图案快速吸收，而石头表面竟一丝裂痕也无，借着雷电之力，图案迅速定型，然后炸开成小光点，散在半空中。而方奚在惊雷声中，下意识低头闭眼，躲避可能出现的碎石和扬尘，等他回过神来，只看到了定型的图案散开的一幕。图案整体呈椭圆形，外圈圆润，下有开口，从开口向里的线条仿佛水花翻涌，方奚瞪大了眼睛：“是蓬莱的门派图标。”

​	话音刚落，就见着散开的光点朝着自己飘来，而后一接触到自己的皮肤就消失不见。随着越来越多的光点消失，方奚渐渐蹙起了眉，身体的每一寸仿佛都已经被放满了东西，可是还有源源不断的光点在涌入，越来越胀了，我不会爆体而亡吧，想想就觉得太血腥了。

​	随着光点的渐渐消失，一道裂缝突兀地从山洞口出现，逐渐向上横穿整个山洞，而后蔓延到地面，最后竟让这个山洞，仿佛被巨斧劈开，裂成了两半，一瞬间，海水疯狂涌入山洞。

​	在山洞被海水淹没的同时，所有的光点终于完全融入了方奚了身体，而方奚，早在山洞裂开的时候就疼晕了过去，眉头一直紧紧蹙着。方奚的身体完全被海水浸没后，他体内无处安放的能量仿佛终于有了出口，于右手手背上，渐渐凝出一朵银色小浪花，同时水中出现了一把暗灰色伞的虚影，将方奚整个护在里面。随着小浪花越来越清晰，伞身变得越来越凝实，明明是无光的海底，却泛起了森冷的银光，同时伞面上的花纹也越来越复杂。到了最后，整把伞流淌着淡蓝色的光芒，从缀着流苏的伞柄，流淌到每一根伞骨尖下坠着的银蓝色宝石。

​	漆黑的海底，一颗银蓝色的发光宝石，随着水流缓缓飘动。

​	少年，异世之旅，才刚刚开始。



<br /><br />

------

<script async src="//busuanzi.ibruce.info/busuanzi/2.3/busuanzi.pure.mini.js"></script>
<span id="busuanzi_container_page_pv">本文阅读量<span id="busuanzi_value_site_pv"></span>次</span>

<br />

*@Author OppJune*

[BACK](../README.md)

